‎DITES NON AU PIRATAGE,
‎SOUTENEZ LES ŒUVRES ORIGINALES
‎ADAPTÉ DU ROMAN ‎IMPÉRATRICE CHU
‎DE XI XING, DISPONIBLE SUR QIDIAN.COM
WANGCHENG
Hourra !
- Votre Altesse !
- La Grande Princesse !
Votre Altesse, nous avons préparé du vin.
Faites-moi l'honneur
d'en déguster avant votre départ.
J'apprécie, général,
mais nous devons
nous hâter d'aller à Yunzhong.
Votre Altesse.
Elle est pressée
de rentrer chez elle. Ne la gêne pas.
Merci à tous.
Votre Altesse, pour votre voyage.
- Votre Altesse.
- L'armée va partir.
Ne les gênez pas dans leur progression.
Merci pour vos attentions.
Seigneur, M. Deng est là.
- Fais-le entrer.
- Bien.
Monsieur Xie, vous travaillez bien tard.
Vous êtes d'un grand soutien pour la cour.
Vous n'êtes pas venu à une telle heure
pour me complimenter, si ?
Je suis venu vous féliciter.
Monsieur Xie,
la bataille de Wangcheng fut un succès.
Pourquoi dites-vous cela ?
Son Altesse a mené
les troupes à la victoire.
Et, bien sûr,
mon frère s'est battu vaillamment.
Je n'ai aucun mérite là-dedans.
Xie Yanlai a escorté Son Altesse
et l'a aidée à assurer
la victoire de Wangcheng.
Donc, il est probable qu'il prenne la tête
des troupes frontalières de Yunzhong.
Monsieur Xie,
c'était un bon plan.
Vous avez perdu la tête ?
Sa Majesté a nommé Yanlai
commandant de la Garde impériale.
Et il ose quitter la cité impériale ?
Et il sera difficile
de contrôler les troupes frontalières.
Peut-être pour quelqu'un d'autre.
Mais pour vous,
rien de plus simple.
Après tout, votre frère a envoyé
les bandits de la forteresse
de Cangmu se battre pour lui.
Je me demande malgré tout
s'il est au courant de ses liens
avec ces bandits du village de Wei.
Monsieur Deng, ce qui est dit
ne peut être repris.
Monsieur Xie, ne vous en faites pas.
Je suis simplement curieux.
Qui a provoqué l'incendie de Wei ?
Et pourquoi un homme
qui se soucie de son petit frère
refuse de voir la vérité ?
Si vous avez des preuves,
vous les soumettriez à Sa Majesté.
Au lieu de cela,
vous venez me questionner.
Je me permets ce conseil.
Vous ne pourrez atteindre mon clan
en vous servant de Xie Yanlai.
Si mon clan a survécu pendant un siècle,
ce n'est pas sans raison.
Je ne parle que des faits.
Quant à votre autorité
vieille d'un siècle…
Avec la bonne méthode,
même un grand arbre peut être déraciné.
C'est intéressant.
Monsieur Deng, pourquoi ne pas
faire un pari ?
À quel sujet ?
Demain, nous feindrons tous deux
d'être malades pour éviter la cour.
- Pour voir ce que Sa Majesté fera ?
- Non.
Je veux que vous constatiez
qui les ministres soutiendront
et le pouvoir
de mon clan.
Entendu.
J'accepte le pari.
L'émissaire du désert du Nord est là.
Vous aviez promis
d'envoyer des troupes
pour nous aider à envahir Wangcheng.
Au lieu de cela,
vous avez assisté à la défaite
et vu les lourdes pertes.
Mes derniers soldats
ont tous péri à Yunzhong !
Quelle est votre explication ?
La situation
d'une bataille évolue rapidement.
J'ai tout fait pour vous laisser passer,
en prenant de grands risques personnels.
Comment aurais-je pu prévoir cela ?
De plus,
si vos derniers soldats
étaient morts dans ma préfecture,
la cour m'aurait suspecté
et tenu responsable.
Ça m'aurait été très regrettable.
Si cela vous fait douter
de notre alliance,
j'en serais profondément déçu.
Vous pensez que ceci
me fera accepter
la mort vaine de mes troupes ?
Votre roi m'a-t-il jamais fait confiance ?
Après tout, il ne m'a toujours pas dit
pourquoi il m'a fait aider vos hommes
à déclencher
un incendie à Wei il y a cinq ans.
Si je n'avais pas
envoyé d'hommes régler ça,
cela n'aurait pas pu rester secret.
Et maintenant, vous doutez de moi.
Allez dire à votre roi
qu'un plan ne réussit
que par la confiance réciproque.
S'il exige une réponse à ce sujet,
notre alliance prendra fin.
Jiu, tu fais un cauchemar ?
Tu as l'air de souffrir.
Ce n'est rien.
Juste un rêve.
Je vais bientôt voir mon père.
Ça ne te rend pas heureuse ?
Ce n'est pas ça.
J'ai juste peur.
De quoi ?
De sa maladie.
Les gens tombent souvent malade.
Ne t'en fais pas. Peut-être
que lorsque nous arriverons,
ton père sera déjà rétabli.
J'espère.
LA GRANDE PORTE DE LA FRONTIÈRE
Le général a dit un jour
que quand tu reviendrais,
il t'attendrait devant la ville.
Oui. Vous êtes
le Dieu de la guerre invaincu.
Vous êtes l'estimé général de la garde.
Mais vous êtes-vous déjà demandé
si je souhaitais être sa fille ?
Pendant l'enfance,
les autres filles avaient
leurs parents près d'elles.
Mais moi, on m'a toujours négligée.
Me suis-je jamais plainte auprès de vous ?
Je n'ai jamais demandé d'attention.
Parce que vous êtes débordé.
Débordé à protéger la frontière.
À forger votre réputation.
Vous êtes trop occupé
pour demander
à votre fille ce qu'elle désire !
Père, Xun et moi sommes amoureux.
Son rang pose problème ?
Pourquoi, si vous avez pu
épouser ma mère,
noble d'une ville éloignée ?
Elle a gâché sa vie ici, à vos côtés.
Ta mère… Ne t'avise pas de nous juger.
Alors, faites-en de même !
Pardon.
Je suis désolée, Père.
Père.
Je suis désolée !
Père,
je suis là.
Bien.
Je suis content de te revoir.
Quand cela est-il arrivé ?
Quand est-ce que vos yeux…
Qu'a dit le médecin militaire ?
Nous pouvons
faire venir un médecin impérial.
Il vous soignera.
Ne t'en fais pas.
Avec ou sans mes yeux,
je sais tout
ce qu'il se passe sur le camp.
Grâce à mon cœur.
À vrai dire,
après avoir perdu la vue,
j'ai enfin réussi
à trouver la paix en moi.
Je dois me faire vieux.
Je pense souvent au passé.
Et plus j'y pense,
plus je m'en veux vis-à-vis de toi.
Tu as grandi,
et je n'ai jamais
fait voler de cerf-volant avec toi.
J'ai même manqué ta cérémonie
de passage à l'âge adulte.
Je me souviens de tes mots
lorsque tu es partie.
Dans le silence de la nuit,
cela me hante continuellement.
Tu avais raison.
Je n'ai pas été un bon père.
Je ne t'ai jamais demandé
ce que tu souhaitais vraiment.
Je ne suis pas en droit
de te demander de me pardonner.
Ne dites pas cela, Père.
Je suis désolée pour ce que j'ai fait.
Père, je n'aurais
jamais dû vous dire ces mots cruels.
Il y a cinq ans,
je n'aurais pas dû partir ainsi
sans même vous laisser un message.
Père,
pouvez-vous me pardonner ?
Je ne t'en ai jamais voulu.
Il n'y a rien à pardonner.
Quand tu ne te montres pas si entêtée,
c'est perturbant.
La plus grande fierté
de ma vie,
ce n'est pas vaincre des ennemis,
c'est avoir une fille
encore plus têtue que je ne le suis.
Le jour de la victoire de Wangcheng,
la joie m'a submergé.
J'ai demandé à Changrong
d'écrire un poème en mon nom.
Ma précieuse fille était trop limitée
pour que ses talents puissent s'exprimer.
Comment ne pas penser à elle ?
Pourtant, elle a choisi
De se forger elle-même
Elle a quitté la maison
et accompli de grandes choses
Ses talents ont brillé de mille feux
Glorieux et éclatants
Sa lumière s'étend sur tout le pays
Votre Majesté, un rapport militaire
urgent relatif aux récompenses
est arrivé de Wangcheng.
Sans l'accord de Sa Majesté,
Son Altesse a distribué des récompenses.
N'abuse-t-elle pas de son autorité ?
M. Xie est absent pour raison de santé.
M. Deng également.
À qui devons-nous
envoyer ce rapport militaire ?
À M. Deng, évidemment.
L'empereur défunt l'a nommé régent.
Les affaires militaires
doivent passer par lui.
On ne peut pas attendre.
M. Deng ne connaît rien aux stratégies.
Avant de prendre un congé maladie, M. Xie
a ordonné que les rapports
militaires lui soient transmis.
M. Deng a également donné un ordre.
Il souhaite
examiner les affaires frontalières.
Le clan Xie de Gaoyang
existe depuis un siècle.
Oh, ma mémoire me joue des tours.
Combien de Premiers ministres
leur clan a-t-il compté ?
Depuis la fondation
de notre dynastie, il y en a eu six.
Alors, envoyez cela à M. Xie.
- Mais…
- C'est absurde.
Autre chose ?
Alors, la cour est levée.
Nous prenons congé de Votre Majesté.
RÉSIDENCE XIE
Xie, êtes-vous au courant ?
À la cour, nous avons
remporté une victoire décisive.
On m'a dit que le vieux censeur
a failli s'évanouir de colère.
Combien de fois te l'ai-je dit ?
Ne sois pas si arrogant.
L'arrogance attire le malheur.
Quand les gens nous louent,
vous et le clan Xie,
il est dur de rester humble.
Je ne ressens que fierté.
Peu importe.
Monsieur Xie,
vous n'examinez pas le rapport ?
Envoie-le à M. Deng.
À M. Deng ?
Vous n'allez pas le lire ?
Seul M. Deng peut examiner ce rapport.
Et s'il refuse ?
Il le lira.
Monsieur Deng,
vous avez perdu.
Ne vous énervez pas.
Il faut être patient
quand on traite avec Xie Yanfang.
Il n'a même pas daigné
examiner le rapport militaire.
Il ne cherche qu'à m'humilier.
Cet homme…
C'est lui.
- Qui donc ?
- Liang Qiang.
L'affaire du troisième prince
implique sa famille.
Xie Yanfang l'a fait exilé.
Intéressant.
APPROUVÉ
Vous l'approuvez si vite ?
Puisqu'il est l'ennemi de Xie Yanfang,
je vais le soutenir.
SCEAU DU GRAND PRÉCEPTEUR
SCEAU IMPÉRIAL DE L'EMPEREUR CHU
Père. Vous dormez ? Je suis là.
Je suis réveillé. Je t'attendais.
Père, devinez ce que j'amène.
Ma patrouilleuse a-t-elle
ramené un espion ?
J'ai ramené un lapin.
C'est bien, Zhao.
Jiu ne l'a pas attrapé pour toi, si ?
Non.
Père. Touchez-le.
Ce petit lapin
ressemble à une boule de neige.
Les lapins peuvent mordre.
Tu te souviens ?
Tu as été mordue, enfant,
et as pleuré pendant trois jours.
C'est vrai ?
Ça ne me dit rien du tout.
Tu as presque tout oublié
de ton enfance.
Quand tu étais petite,
tu étais extraordinaire.
Quand tu es née, une lumière rouge
inondait la pièce.
Un voyant est passé
et a été profondément choqué.
Il a dit en te montrant :
"Elle est bénie par les cieux."
Vraiment ? Êtes-vous sorti
au salon de thé pour écouter d'histoires ?
Que s'est-il passé ensuite ?
Plus tard,
à ses un an, la petite
a attrapé le laissez-passer frontalier.
Quand elle avait cinq ans,
elle a dirigé les domestiques,
transformant des balais en lances
et des couvercles de marmite en boucliers,
et elle a entassé une ville ennemie
avec des paniers vapeur
en bambou.
Elle a même appris
à déployer des troupes.
Au final, elle a capturé
les trois poules de l'intendant
qui pondaient encore.
Je ne m'en souviens pas.
J'étais si incroyable que ça ?
Oui.
Et le vieil intendant
a pleuré pendant deux nuits.
Père, j'ai adoré le poème de félicitations
que vous m'avez écrit.
Je vais le réciter.
Ma précieuse fille était trop limitée
Pour que ses talents puissent s'exprimer
Comment ne pas penser à elle ?
Pourtant, elle a choisi
De se forger elle-même
Elle a quitté la maison
et accompli de grandes choses
Ses talents ont brillé de mille feux
Glorieux et éclatants
Sa lumière s'étend sur tout le pays
Père. Père !
Père ! Le médecin militaire ! Médecin !
Père.
Quand je suis partie il y a cinq ans,
Père pouvait encore tirer à l'arc.
Quand est-il tombé malade ?
Je vais être honnête.
Ces deux dernières années,
le général s'est affaibli.
À vrai dire,
même s'il ne s'était pas désarmé,
ça n'aurait rien changé.
On l'empoisonne depuis trois ans.
Tu lui as envoyé ces gâteaux.
Ils étaient livrés à Yunzhong
tous les mois.
MANOIR CHU
Chu Ling serait mort quand même.
Pas forcément de ma lame,
mais de l'amour de sa fille.
C'est impossible.
Dans ma précédente vie,
des gâteaux empoisonnés
étaient envoyés
à mon père après mon mariage.
Mais pas dans cette vie.
Pourquoi Père est-il malade ?
Savez-vous ce qui est arrivé à mon père ?
J'ignore la raison de son mal.
Je lui préparerai un remède
pour le revigorer et le fortifier.
Tu l'as servi pendant cinq ans.
Sais-tu pourquoi
il s'affaiblit si rapidement ?
Désolé.
Je l'ignore.
Rien n'a changé
dans cette nouvelle vie.
Pour toi, si.
Pourtant, certains regrets
sont inévitables.
Tout est soumis au destin.
Les humains également.
Il a défendu la frontière toute sa vie,
et les gens l'admirent.
Pour ses derniers jours,
sa fille et ses frères d'armes
sont à ses côtés.
Peut-être
ne souffre-t-il pas tant.
Même s'il vient à disparaître,
son amour pour toi
ne s'éteindra pas.
Il ne devrait pas en être ainsi.
Ça n'a pas de sens.
Il tue les ennemis à la frontière
et protège la population.
Il a fait
tout ce qu'on attend d'un général.
Il a protégé 200 000 soldats
et assuré la paix dans le pays.
Que faut-il de plus ?
Je veux qu'il vive.
Je veux qu'il vive !
Qu'il m’appelle "petite sotte",
qu'on fasse des gâteaux, qu'il m’apprenne
à monter à cheval et à tirer à l'arc !
Je veux me racheter
et être la fille qu'il mérite.
Je veux qu'il attende que je rentre,
même s'il me réprimande.
Je ne veux pas d'une froide stèle
funéraire dédiée au général de la Garde.
PORTE DE LA FORTERESSE DE CANGMU
Qu'y a-t-il, ma tante ?
Chu Ling.
LA VIE DE CHU LING S'AMENUISE.
GUÉRISON IMPOSSIBLE.
RÉPONSE RAPIDE ATTENDUE.
Il est mourant.
Ma tante, vous…
Vous irez le voir ?
Jiu.
Dis-moi.
Que pense un homme
avant de mourir ?
Aux mots jamais dits,
aux promesses non tenues…
Ou encore…
aux souhaits non exaucés.
Quel peut bien être
le souhait de mon père ?
Si tu veux le savoir,
demande-lui quand il se réveillera.
Cesse de te torturer ainsi.
Zhao,
on dirait que tu as fait
quelque chose de mal.
Ton père n'aimerait pas te voir ainsi.
Je veux juste comprendre.
Qu'est-ce qui a mal tourné
pour que j'en arrive encore là ?
J'ai essayé de toutes mes forces.
J'ai tout tenté.
Pourquoi mon père va me quitter ?
Zhao, calme-toi.
Que puis-je faire de plus ?
Dis-moi.
Que puis-je faire pour sauver mon père ?
PUISSANCE ET DROIT
C'est toujours un peu fade.
Il ne peut pas prendre de poudre de Zhuyu.
Il est trop faible pour l'instant.
Madame Ge ? Vous…
Que faites-vous là ?
Votre père et moi…
sommes de vieux amis.
Je viens lui dire adieu.
Qui êtes-vous vraiment ?
Une vieille amie ?
Quel genre d'amie
saurait ce qu'il n'a pas
le droit de manger ?
Elle ne s'est pas battue comme un bandit.
À la bataille de Wangcheng,
son maniement des deux lames
était particulier.
Mu Mianhong, cheffe de Cangmu,
maîtrisait les doubles cimeterres.
La première année de Tianshu,
lorsque Père les réprima,
elle sauta d'une falaise.
Pourrait-elle être…
Mu Mianhong ?
Général, voici notre nouvelle servante.
Elle ne parle pas
mais sait bien préparer
les décoctions et les soupes.
Merci.
NOUS CONSACRONS CET AMOUR ET CETTE UNION
DEVANT LE CIEL, LA TERRE ET NOS ANCÊTRES
QUICONQUE ROMPT CE SERMENT
SERA MAUDIT PAR CHU LING, MU MIANHONG
Ça vous plaît qu'il soit votre père ?
Non ?
Pourquoi ?
C'est un héros pour les autres.
C'est le héros du peuple de Yunzhong.
Mais j'aimerais
qu'il soit un père ordinaire,
qui me sculpte des poupées en bois,
regarde les feux d'artifice avec moi,
me fasse de jolies tresses
et soit auprès de moi
pour chaque moment important.
En réalité…
rien n'est arrivé.
Et…
votre mère ?
Père aurait-il menti tout ce temps ?
Ma mère est…
C'est impossible.
JOIE ET SANTÉ À JAMAIS
Zhao.
Sous-titres : Lisa Clément